Dataset seleccionado: RITA
Preguntas:
	1. ¿Cuáles son las rutas más transitadas (Por número de vuelos o de pasajeros)? ¿Clustering por aeropuerto? (Ya encontré ubicación de aeropuertos)
	# R 1.1 Lo resuelvo con un group by tomando origen y destino y count a FL number o cualquier columna
	# R 1.2 Para ponerlo en el mapa debo de hacer un join con las ubicaciones por lo que debo mantener el código de aeropuerto en el paso anterior
	2. ¿Cuáles son los aeropuertos con mayor número/tiempo de demoras?
	# R 2.1 Va a ser una diferencia entre CRS Time y BLK Time
	# R 2.2 Después de hacer la diferencia debo de ver cuanto tiempo de tolerancia le doy al vuelo
	# R 2.3 Hacer columna booleana con retrasados y no retrasados
	# # R 2.3.1 Sum sobre la columna booleana para los retrasados y no retrasados por aeropuerto con un groupby  / estandarizar por numero de vuelos
	# R 2.4 Hacer un promedio del tiempo de retraso por aeropuerto con un groupby
	3. ¿Qué aerolíneas tienen más demoras?
	# R 3.1 - 3.3 Son exactamente los mismos pasos que 2.1 a 2.3
	# R 3.4 groupBy por aerolínea sumando valores de la columna booleana / estandarizar por numero de vuelos
	# R 3.5 groupBy por aerolínea obteniendo promedio de demoras
	4. ¿Qué tipo de avión tiene más demoras?
	# R 4.1 - 4.3 Mismos pasado que 2.1 a 2.3
	# R 4.4 Join con matricula y tipo de avion
	# R 4.4 groupBy por tipo de avion sumando valores de la columna booleana
	# R 4.5 groupBy por tipo de avion obteniendo promedio de demoras
	5. ¿Cuáles son las rutas más largas?
	5.1 En tiempo
	# R 5.1.1 Generar nueva columna con diferencia entre BKL Departure y BLK Arrival (duración del vuelo)
	# R 5.1.2 Group by por ruta para saber tiempo promedio de duración
	[X] 5.2 En distancia 
	# R 5.2.1 Obtener todas las rutas existentes
	# R 5.2.2 Calcular la distancia entre cada uno de los aeropuertos de acuerdo a latitud y longitud
	6. ¿Aproximación de la ruta óptima (en tiempo) entre dos aeropuertos?
	# R 6.1 Algoritmo por definir pero usa la información de 5.1
	[X] 7. ¿Aproximación de la ruta óptima (en distancia) entre dos aeropuertos?
	# R 7.1 Algoritmo por definir pero usa la información de 5.2
	8. Tamaño de la flota de cada aerolínea.
	# R 8.1 GroupBy por aerolínea y count distinct sobre Tail Number
	9. ¿Qué aviones están obsoletos?
	# R 9.1 Usando tabla del punto 4.4 veo cuáles modelos han dejado de operar
	# R 9.2 Hacer el análisis por aerolínea
	10. ¿Qué aviones son los más nuevos?
	# Igual que 9 pero viendo cuales empiezan a operar
	
Modelo:
	1. Clustering puedo usar K-means o otro de clustering o simplemente group by ciudad. Encontrar todos los vuelos que recorren dicha ruta y sumarlos.
	2. Ver promedio por aeropuerto.
	3. Ver promedio por aerolínea.
	4. Ver promedio por tipo de avión.
	5. Cálculo de distancia.
		5.1 Tiempo promedio
		5.2 Distancia Haversine
	6. Usar vecino más cercano o árbol de búsqueda con límite de iteraciones.
	7. Usar vecino más cercano o árbol de búsqueda con límite de iteraciones.
	8. Conteo de valores únicos de número de cola (considerando el tiempo).
	9. Ver en él histórico qué equipos de avión han desaparecido.
	10. Ver en él histórico qué equipos de avión aparecieron en los últimos años.
	
Presentación:
	1. Dashboard de mapa con líneas que representen las rutas y el grosor de la línea el número de aviones (o pasajeros) que la transitaron.
	2. Dashboard de mapa con punto cuyo radio sea proporcional al tiempo promedio de demora.
	3. Gráfica de barras en dashboard.
	4. Gráfica de barras en dashboard.
	5. Se combina con el 1 (tal vez diferente color las más largas).
	6. Es como el primero pero solo para la ruta.
	7. Juntar con 6 y mostrar más rápida en tiempo y más rápida en distancia.
	8. Gráfico de barras o de pay.
	9. Línea de tiempo con número de aviones por periodo.
	10. Igual que 9.
	
Herramientas:
	1. Grafana
	2. Tableau (Ver licencia)
	3. D3 (Ver qué tanto JavaScript necesito)
	4. D3 py
	5. Bokeh

hd2o, rapids, dask
	